# Проектная работа "Web-ларек"

Это интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков — Web-ларёк. В нём можно посмотреть каталог товаров, добавить товары в корзину и сделать заказ. 
Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

[Макет](<https://www.figma.com/file/vIywAvqfkOIRWGOkfOnReY/React-Fullstack_-Проектные-задачи-(3-месяца)_external_link?type=design&node-id=0-1&mode=design](https://www.figma.com/design/50YEgxY8IYDYj7UQu7yChb/Веб-ларёк?node-id=0-1&p=f&t=GmHUen8z4ZeYrGij-0)>)

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Что было выполнено:

1. Спроектирована собственную реализацию MVP-архитектуры веб-приложения.
2. Реализованы типыы данных.
3. Реализована модель данных и подключено Api.
4. Реализованы компоненты интерфейса.
5. Реализованы состояния экранов.

## Данные и типы данных, используемые в приложении

Товар

```
export interface IProduct {
    id: string;
    title: string;
    category: string;
    price: string;
    description: string;
    image: string;
}
```

Модель данных 

```

export interface IAppState {
    catalog: IProduct[];
    basket: string[];
    preview: string | null;
    order: IOrder | null;
    loading: boolean;
    total: number;
}

Заказ

```
export interface IOrder {
    payment: string;
    email: string;
    phone: string;
    address: string;
    items: string[];
    total: number;
}
```

Интерфейс для модели данных товаров

```
export interface IProductList {
    items: IProduct[];
    preview: string | null;
}
```

Интерфейс для данных корзины 

```

export interface IBasketData {
    items: IProduct[];
    addProduct(product: IProduct): void;
    deleteProduct(productId: string): void;
}

```

Данные товара, для добавления в корзину

```
export type TProductBasket = Pick<IProduct, 'title' | 'price'>[];
```
Данные заказа, используемые для оплаты и доставки

```
export type TOrderPayment = Pick<IOrder, 'payment' | 'address'>;
```

Данные пользователя, указываемые при заказе 

```
export type TOrderUser = Pick<IOrder, 'email' | 'phone'>;
```

интерфейс для работы с Api 

```
export interface IApi {
    baseUrl: string;
    get<T>(uri :string) :Promise<T>;
    post<T>(uri: string, data: object, method?: TApiPostMethods): Promise<T>;
}

```

## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP: 
- слой представления, отвечает за отображение данных на странице, 
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы: 
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие  

### Слой данных 

#### Класс ProductListData

Класс отвечает за хранение и логику работы со всеми карточками товара.
В полях класса хранятся следующие данные: 
- _items: IProduct[] - массив объектов товаров.
- _preview: string | null - id товара, выбранного для просмотра в модальном окне.
- events: IEvents - экземпляр класса "EventEmitter" для инициации событий при изменении данных.

Методы: 
- сеттер для получения массива карточек. 
- геттеры для возврата массива карточек и для возврата карточки для превью.

#### Класс AppState 

Класс отвечает за хранение и логику работы с данными приложения. \
Конструктор класса принимает инстанс брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные: 
 - _basket: string[] - для храниния массива товаров, которые лежат в корзине.
 -  catalog: IProduct[] - массив всех товаров.
 - _preview: string | null - id карточки, для показа в модальном окне с подробной информацией.
 - _total: number - общая сумма заказа.
 - order: IOrder = {
        payment: '',
        email: '',
        phone: '',
        address: '',
        items: [],
        total:0
    }               - объект с полной информацией о заказе, для отправки на сервер.


Также класс представляет собой набор методов для взаимодействия с этими данными.
- ссетер принимающий массив с карточками.
- геттеры возвращающие массив карточек и id выбранного товара.
- setPreview(item: Product) - для возврата Id выбранного товара.
- addProduct(product: string) - добавляет один товар в начало массива корзины.
- deleteProduct(productId: string) - удаляет выбранный товар из массива корзины.
- геттер для возврата корзины с товарами.
- cleanBasket() - метод очистки товаров после покупки



### Классы представления 

Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Modal 

Реализует модальное окно. Предоставляет методы `open` и `close` для управления отображением модального окна. Устанавливает слушатели на клавиатуру для закрытия модального окна по ESC, на клик в оверлей и кнопку-крестик для закрытия попапа. 
- constructor(selector:string, events: IEvents) - Конструктор принимает селектор, по которому в разметке страницы будет идектифицированно модальное окно, а также экземпляр класса `EventEmitter` для возможности инициации событий. 

Поля класса: 
- modal: HTMLElement - элемент модального окна
- events: IEvent - брокер событий 
- _content: HTMLElement; - элемент рендера разметки внутри модального окна.


#### Класс Form
Абстрактный класс, который предазначен для отображения контента с формой, содержащей поля ввода, в модальном окне. При сабмите инициирует событие передавая в него объект с данными из полей ввода формы. Принимает в конструкторе контейнер модального окна и брокер событий.Предоставляет методы для отображения ошибок и управления активностью кнопки сохранения.\

Поля класса:
  - submitButton: HTMLButtonElement - кнопка сохранения.
  - inputList: HTMLInputElement[] - массив инпутов содержащихся в форме.
  - input: HTMLInputElement - элемент инпута.
  - buttonSelected: string = '' - выбранный элемент оплаты заказа.

Также методы для валидации формы и инпутов.

#### Класс Order 
Расширяет класс `ModalWithForm`. 

Поля: 
- buttonCard: HTMLButtonElement - Кнопка выбора оплаты по карте 
- buttonCash: HTMLButtonElement - Кнопка выбора оплаты наличкой

Методы для отчистки формы и валидации кнопки.

#### Класс Contacts 
Расширяет класс `ModalWithForm`. 

#### Класс BasketModal 
Класс, который предазначен для отображения контента с корзиной, содержащей выбранные товары. При нажатии на кнопку открывается форма с контентом для деталей оплаты. \

Поля класса: 
- _catalog: HTMLElement - каталог товаров.
- basketButton: HTMLButtonElement - кнопка для перехода к оплате.
- basketСounter: HTMLElement - элемент отображающий полную стоимость.
-  events: IEvents - брокер событий.
-  content: HTMLElement - контейнер для рендера массива карточек.

Методы: 
- checkButton (value: boolean)- валидация кнопки
- сеттер принимающий массив товаров \
Конструктор принимает контейнер, в котором размещаются карточки товаров. 


#### Класс Success 
Класс, который предазначен для отображения контента с успешной покупкой. При нажатии на кнопку будет возвращение пользователя на главную страницу.\

Поля: 
- orderSuccessDescription: HTMLElement - элемент с полной суммой заказа.
- closeButton: HTMLButtonElement - кнопка закрытия модального окна.

Методы: 
- сеттер принимающий сумму заказа.


#### Класс Product
Отвечает за отображение товара, задавая в карточке данные названия, изображения, категории, цены и описания. Класс используется для отображения карточек товара на странице сайта. В конструктор класса передаётся DOM-элемент теймплейта, что позволяет карточке формировать необходимый вариат верстки. В классе устанавливаются слушатели на все интерактивные элементы, в результате взаимодействия с которыми генерируются соответствующие события. 
Поля класса содержат элементы разметки элементов карточки. Конструктор помимо темплейта принимает экземпляр класса "EventEmitter" для инциации событий.\
Методы: 
- events: IEvents - брокер событий.
-  actions: IProductActions - добавляет слушатель на контейнер карточки.
-  productId: string - id товара.
-  preview: IProduct - экземпляр класса.
-  productImage: any - ссылка на картинку.
-  productDescription: HTMLElement - описание товара.
-  productTitle: HTMLElement - название товара.
-  productCategory: HTMLElement категория товара.
-  productPrice: HTMLElement - цена товара.
-  deleteButton: HTMLButtonElement кнопка удаления из корзины.
- addBasketButton: HTMLButtonElement - кнопка добавления в корзину.
- itemIndex: HTMLElement - элемент для показа индекса товара в корзине.

Сеттеры и Геттеры для работы с элементами. Методы удаления карточки, возвращения экземпляра класса и рендера.

#### Класс ProductList 
Отвечает за отображение на главной странице. \

Поля: 
-  _catalog: HTMLElement - каталог карточек.
-  basketButton: HTMLButtonElement - кнопка для открытия модального окна с корзиной.
- basketСounter: HTMLElement - элемент показывающий количество товаров в корзине.
-  events: IEvents - брокер событий.

Методы: 
- Сеттер принимающий массив товаров и метод останавливающий возможность прокрутки страницы при открытии модального окна.


## Взаимодействие компонентов
Код, описывающий взаимодействие данных и представления между собой. Он находится в `index.ts` и выполняет роль презентера.\
Взаимодействие осуществляется за счет событий генерируемых с помощью брокера событий и обработчиков этих событий, описанных в `index.ts`\
В `index.ts` сначала создаются экземпляры всех необходимых классов, а затем настраивается обработка событий.

*Список всех событий, которые могут генерироваться в системе:*\
*События изменения данных (генерируются классами моделями данных)*
- `cards:changed` - изменение массива карточек
- `card:selected` - изменение открываемой в модальном окне карточки товара
- `card:previewClear` - необходима очистка данных выбранной для показа в модальном окне карточки


*События, возникающие при взаимодействии пользователя с интерфейсом (генерируются классами, отвечающими за представление)*

- 'initialData:loaded' - отображение всех карточек товара на главной странце.
- 'card:select' - выбор товара для показа в модальном окне.
- 'preview:changed' - меняет товар для отображения в модальном окне.
- 'product:add' - добавление товара в корзину.
- 'product:delete' - удаление товара из корзины.
- 'basket:open' - открытие корины.
- 'basket:close' - закрытие.
- 'basketData:change' - изменение информации в корзине о количестве товаров и общей сумме.
- 'order:open' - открытие формы с деталями заказа.
- `order:submit` - сохранение данных в объект.
- 'contacts:open'- открытие формы с контактными данными.
- `contacts:submit` - сохранение данных в объект.
- 'order:post' - отправка данных заказа на сервер. 
